<?xml version="1.0" encoding="iso-2022-jp"?>
<!-- $Id: info-note.xml,v 1.16 2002/08/08 03:40:15 kunishi Exp $ -->
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//CHORUSROOM//DTD XHTML 1.0 Strict Ext//JA" "http://localhost/DTD/xhtml1-chorusroom.dtd">
<html xml:lang="ja" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title xml:lang="en">Chorus Room: Notes for Information Providers</title>
  </head>
  <body>
    <h1>情報をご提供下さる方へのお願い</h1>
    <p>
      「合唱の部屋」は、大半が、
      ここを訪れてくださった方々から提供下さった情報から成り立っています。
      情報を下さった方々には本当に感謝しております。
    </p>
    <p>
      ただ、一方で、情報編集者として、最近ちょっと困ったことがよく起こ
      るようになっています。以下に書く通り、ほんとにちょっとしたことで
      すが、これによって私の負担が大きく減るのです。情報をご提供下さる
      方には余計な負担を強いることになるかもしれませんが、是非ご協力を
      お願いします。
    </p>
    <hr/>
    <h2>機種依存文字・半角カナを使わないでください</h2>
    <p>
      普段何気なくお使いの文字の中には、ほかの計算機からでは正しく読め
      ない文字(機種依存文字)があります。合唱関係では、全角のローマ数字・
      丸つき数字が代表的なものです。機種依存文字は、私が普段使っている
      環境(WindowsでもMacでもありません)では、単なる空白になるか、文字
      化けします。
    </p>
    <p>
      また、半角のカタカナも(機種依存文字ではありませんが)、文字化けを
      引き起こす可能性がかなりあります。
    </p>
    <p>
      これらの文字は絶対使わないでください。
    </p>
    <h2>Excel の添付書類はなるべく避けて</h2>
    <p>
      私がメールを読み書きしている環境・「合唱の部屋」をメンテナンスし
      ている環境には、Microsoft Officeなるソフトは存在しません。そもそ
      もそんなものは動きません(だって、Windows でも Mac でもないんです
      もの)。というわけで、Excel の添付書類をつけられると、いったん 
      Windows 環境にファイルをコピーして Excel を立ち上げ、テキスト形
      式でセーヴしなおしてから普段の環境に持ってきて、WWWページに編集
      することになります。ああしんど。
    </p>
    <p>
      というわけで、なるべく避けてくださいませ。(読めないことはないので、
      添付書類が来たらなんとかはしますが……)
    </p>
    <h2>ウムラウトなどの表記について</h2>
    <p>
      合唱の曲目や作曲者名を書くとき、いつも困るのが、
      ウムラウトなどをどう表記するかということです。
      これについては、文字集合(character set)に関する技術的知識がある程度
      必要で説明が難しいのですが、一般的に次のような事実があります。
    </p>
    <ul>
      <li>
	日本でメールのやりとりをするときに広く使われる文字集合
	(iso-2022-jp)には、ウムラウトなどの文字は含まれていません。
	乱暴に言ってしまうと、通常の方法でメールのやりとりをする場合、
	ウムラウトなどは本文に含めない方が無難です。
      </li>
      <li>
	一方、HTML の規格には、ウムラウトなどの文字を表記する方法が
	明確に定めてあります。たとえば、「a のウムラウト」は&amp;auml;
	などなど。ですから、本来これらの表記を使えば、
	ブラウザは正しく「a のウムラウト」を表示すべきであり、
	これが文字化けを起こすブラウザ(Netscape Navigator 3.0 以前などなど)
	はバグっているのです(私はそう思っています)。
      </li>
    </ul>
    <p>
      というわけで、ウムラウト等に関しては、<a href="info-note2"
      shape="rect">このような記法</a><strong>(皆様からお寄せ頂いたご意
      見をふまえ、昨年の記法から変更しました)</strong>でメールに書いて
      頂ければ、HTML 編集時に正しい記法にこちらで直させて頂きます。
    </p>
  </body>
</html>
